@fixed joint
#iki obje 1 ne jointi veririk o birine rigidbody ve joint olana ise rigidbody objeni baglayiriq;

break force
break torque
enable collision = carpishmalari yakalamak icin;
enable prepocessin = arka planda fizik hesablamasi;
mass scale = kutle gucu;

Connected Body – Bağlanacak Rigidbody’yi belirler.
Break Force – Belirtilen kuvvet aşılırsa bağlantıyı koparır.
Break Torque – Belirtilen dönme kuvveti (tork) aşılırsa bağlantıyı koparır.
Enable Collision – Bağlı nesnelerin çarpışmasını açar/kapatır.

2D

Connected Rigidbody – Bağlanacak Rigidbody2D’yi belirler.
Auto Configure Connected Anchor – Bağlantı noktasını otomatik ayarlar.
Anchor – Bağlantı noktasını manuel belirler.
Damping Ratio – Titreşimi azaltan sürtünme kuvveti.
Frequency – Bağlantının esnekliğini ayarlar (sıfır olursa tamamen sabit olur).
Break Force – Aşılırsa bağlantıyı koparan kuvvet limiti.
Break Torque – Aşılırsa bağlantıyı koparan dönme kuvveti limiti.