#1 rigidbody fiziksel davranishini saglayan ana birleshendir.
#2 objeye rigidbody eklendiyinde yer cekimine tepki verecekdir.
#3 objeye rigidbody verilirse transformu cox qurdalama.
#4 rigidbody mass agirliqini bildirir. drag hava direncini idare edir ne qeder cox oldusa o qeder gec dushecek yere obje.
#5 use gravity yer cekiminden etkilenmesin deye false etmek olar
#6 is kinematic true olduqda fizik motoru terefinden etkinleshdirilmez.
#7 interpolate titreshime aid bir sheydir.
#8 collision detection da sondan 1 ve 3 cu rekomend edilmir. performans qeybidir.
#9 constraints ise freeze position ve rotation var melumdurki dondurmaq ucundur x,y,z lere gore.