19 Sürüm ve Platform Yönetimi
	file -> build settings
	versiyalari idare etmek ucun

20 Console Penceresi Anlatım
	consolda errorlar sag terefde search
	3 noqte settings - log lara baxmaq ve.s

21 Scene ve Game Pencereleri Anlatım
	scene ekrani idaresi ucun
	yuxarida shaded kelmesi
	ishiqi sondurmek, 2d etmek..
	yuxari sagda gizmoz sehnede lazim olanlar...

30 Objelerin anlatımıScaleMoveRotate ve diğer başka detaylar
	objecte (cube) - e iki defe click ederek focus olur, x,y,z camera.

	objectin rotatesini deyishmek ucun ustune klik edib.
	solda yuxarida rotate tools var.

	objectin size deyishmek.. scale. solda yuxarida var.

	sagdaki menudan. transform reset ilk halina geri dondermek ucundur

	objecti gizletmek ucun soldaki menu
	yuxari orta menudan skybox ve digerlerini gizletmek

	objecti gizletmek h keyboard.
	yadaki. sol menudan object click shift son object click ve h.. hamisini gizledecek... bir bir ise ctrl ile.

	soldaki object menusunda sagda el isharesi var.. o objecti hidden etmir amma secmeyi block edir.

	copy paste ishleride var ctrl x,c,v.
	objecti rename etmek olar.
	ctrl d etmek copy paste etmekdir.

31 Inspector detayları ve Component Anlatımları 1
	her object in kontrol paneli soldaki inspector panelidir.

	assets folderin ustunde mouse right click edib create folder etmek.
	sonra eyni shey edib material yaradib onu hansisa objectin ustune qoymaq. 
	inspector dan ise idare etmek. reng deyishiklik lighting ve.s

32 Inspector detayları ve Component Anlatımları 2

	inspectorda tag kisminda olanlar meselen: dushman.
	kod hissesindede o taglar yakalamak imkani olsun.

	inspectorda layer 3d ucunde faydalidi genelde 2d lerde daha cox istifade olunur.

	soldaki menudan project settingsden tags and layers lerin ayarlarina baxmaq olar.

	bir objecte olan componenti digerine paste component etmek olar. copy component


33 Inspector detayları ve Component Anlatımları 3
	inspector da her hansi object e component elave olunubsa ordanda remove component etmek olar.

	transform ve ya bashqa ayar kismina click edib onun datalarini file kimi pc da save etmek olar. save current to... 

34 Boş Obje Oluşturma ve Görevleriİlkscript dosyası olusturmaHiearchy Child
	create empty edib sonra onun altina yaratdigin 2d 3d object leri qoymaq olur.

35 Objeye değişken tanımlama ve çeşitli işlemler
	//

36 ArrayDiziler ve List Anlatım ve Tanımlama
	//

37 GetComponent Anlatımları ve işlemleri 1
	//

38 GetComponent Anlatımları ve işlemleri 2
	create empty object. parent, child, child.. 
	