@78 2D EFFECTORS 3
#1 point effector istifade edende box colliderde is trigger enabled et.

@79 2D Sorting and Layers
#1 objenin inspectorunden layer selectorundan transparent edib kameranin inspectorundan culling mask var orada neleri diqqete almaq lazim oldugu var.. eger transparenti disabled etsen obje oyun zamani gorunmeyecek.
#2 objenin inspectorunden layer e click ederek add layere kecid et ve yeni layer yarat.
#3 objenin layer selectorundan o yaradilmish layeri secmek olar.
#4 plane ye surface effector elave etdikden sonra layeri gold olan objenin hereketsiz qalmasi ucun plane de collider mask selectorundan gold u disabled etdim. butun objeler terpendi o ise ashagi dogru dushdu.
#5 inspectordan sprite renderer selectorunda additional settings var order in layers e diqqet.. css deki index rolunu oynayirmish kimi davranir yeni bu bunun onunde ve ya arxasinda dursun. adeten 2d oyunlarda platforma arxada gunesh onde agaclar ve.s
#5 square sprite yaradaraq ona order in layer de -1 verdim ve arxa plan etdim
#6 bg olan spriteden add sorting layer ederek ozune mexsus layer yaratmaq olar.

@80 Material Texture Shader Mesh 1
#1 Meshes ana grafik ilkelerindendir bir nesnenin sheklini tanimlarla.
#2 materials objenin reng tonlari ve daha fazlasini ekleyerek bir yuzeyin nasil olushturulmasi gerektigini tanimlar. veshitli turleri vardir.
#3 shaders golgelendiricilerdir objenin rengini ayarlamak icin matematiksel ishlemler yaparak golgeyi hesaplar.
textures dokulardir bir objenin kiyafeti diyebiliriz. objenin kaplanacak yuzeyini belirlemek icin kullanilir. golgelendiriciler hesaplama yapmak icin dokulari kullana bilir.
#4 shader de standart sectikde oMetallic input ortaya cixir. Standart (specular setup) da ise bu yoxdur.
#5 Albedo aynasal yansimanin ana rengini kontrol eder. ishiq vurdugu zaman yansayacaq olan reng.
#6 standart specular setup u sectikte oSpecular inputu acilir. eger yansima ile bir ayar edilmeyecekse bu tovsiye edilir. bu golgelendirici mazemedeki o aynisi yansimanin rengini ve gucunu kontrol ederek ayni o ishiga ve guce gore yansima olushturur.
#7 material da her hansi bir objenin inspectoruna nezer salsaq main maps var ve textures.com dan bezi tif ext olan image fayllar goturerek istifade etmek olar. meselen oAlbedo adli inputa albedo.tif ile biten fayl gedir...

#81 Material Texture Shader Mesh 2
#1 materialdaki dokunun meselen albedo nun ctrl + click ile (r,g,b) sini kontrol etmek.
#2 edit etmek isteyirsense name nin yaninda circle ye click verilen imageni none de etmek olar.
#3 metalic deki smoothness hamarliliq kontrol edir.
#4 normal map detaylari daha deqiq gostermek ucundu.
#5 assets folderin icindeki textures icin maplarina click ederek detaylara baxmaqi unutma.